Основу любой формы составляет элемент `<form>...</form>`. Он не предусматривает ввод данных, так как является контейнером, удерживая вместе все элементы управления формы – **поля**. Атрибуты этого элемента содержат информацию, общую для всех полей формы, поэтому в одну форму нужно включать поля, объединенные логически.

Атрибут | Значение / описание
------------- | ---------------
accept-charset | Значение атрибута представляет собой разделенный пробелами **список кодировок символов**, которые будут использоваться для отправки формы, например, `<form accept-charset="ISO-8859-1">`.
action | **Обязательный атрибут**, который указывает url обработчика формы на сервере, которому передаются данные. Представляет из себя файл (например, action.php), в котором описано, что нужно делать с данными формы. Если значение атрибута не будет указано, то после перезагрузки страницы элементы формы примут значения по умолчанию. В случае, если вся работа будет выполняться на стороне клиента сценариями JavaScript, то для атрибута action можно указать значение #. Также можно сделать так, чтобы заполненная посетителем форма приходила вам на почту. Для этого нужно внести следующую запись: `<form action="mailto:адрес вашей электронной почты" enctype="text/plain"></form>`
autocomplete | Отвечает за запоминание введенных в текстовое поле значений и автоподстановку их при последующем вводе: `on` — означает, что поле не защищено, и его значение можно сохранять и извлекать, `off` — отключает автозаполнение для полей форм.
enctype | Используется для указания **MIME**-типа данных, отправляемых вместе с формой, например, `enctype="multipart/form-data"`. Указывается только в случае `method="post"`.  
application/x-www-form-urlencoded — тип содержимого по умолчанию, указывает на то, что передаваемые данные представляют список URL-кодированных переменных формы. Символы пробела (ASCII 32) будут закодированы как +, а специальный символ, например, такой как ! будет закодирован шестнадцатиричной форме как %21.  
multipart/form-data — используется для отправки форм, содержащих файлы, не-ASCII данные и бинарные данные, состоит из нескольких частей, каждая из которых представляет содержимое отдельного элемента формы.  
text/plain — указывает на то, что передается обычный (не html) текст.
method

Задает способ передачи данных формы.  
Метод get передает данные на сервер через адресную строку браузера. При формировании запроса к серверу все переменные и их значения формируют последовательность вида www.anysite.ru/form.php?var1=1&var2=2. Имена и значения переменных присоединяются к адресу сервера после знака ? и разделяются между собой знаком &. Все специальные символы и буквы, отличные от латинских, кодируются в формате %nn, пробел заменяется на +. Этот метод нужно использовать, если вы не передаете больших объемов информации. Если вместе с формой предполагается отправка какого-либо файла, этот метод не подойдет.  
Метод post применяется для пересылки данных больших объемов, а также конфиденциальной информации и паролей. Данные, отправляемые с помощью этого метода, не видны в заголовке URL, так как они содержатся в теле сообщения.  
<form action="action.php" enctype="multipart/form-data" method="post"></form>
name

Задает **имя формы**, которое будет использоваться для доступа к элементам формы через сценарии, например, name="opros".
novalidate

Отключает проверку в кнопке для отправки формы. Атрибут используется без указания значения
target

Указывает окно, в которое будет направлена информация:  
_blank — новое окно  
_self — тот же фрейм  
_parent — родительский фрейм (если он существует, если нет — то в текущий)  
_top — окно верхнего уровня по отношению к данному фрейму. Если вызов происходит не из дочернего фрейма, то в тот же фрейм.