
Элемент `<input>` создает большинство полей формы. Атрибуты элемента отличаются в зависимости от типа поля, для создания которого используется этот элемент.

С помощью css-стилей можно изменить размер шрифта, тип шрифта, цвет и другие свойства текста, а также добавить границы, цвет фона и фоновое изображение. Ширина поля задается свойством `width`.

Атрибут | Значение / описание
--------- | ----------
`accept` | Определяет тип файла, разрешенных для отправки на сервер. Указывается только для `<input type="file">`. Возможные значения:<br>`file_extension` — разрешает загрузку файлов с указанным расширением, например, `accept=".gif"`, `accept=".pdf"`, `accept=".doc"`<br>`audio/*` — разрешает загрузку аудиофайлов<br>`video/*` — разрешает загрузку видеофайлов<br>`image/*` — разрешает загрузку изображений<br>`media_type` — указывает на медиа-тип загружаемых файлов.
`alt` | Определяет **альтернативный текст** для изображений, указывается только для `<input type="image">`.
`autocomplete` | Отвечает за запоминание введенных в текстовое поле значений и автоподстановку их при последующем вводе:<br>`on` — означает, что поле не защищено, и его значение можно сохранять и извлекать,<br>`off` — отключает автозаполнение для полей форм.
`autofocus` | Позволяет сделать так, чтобы в загружаемой форме то или иное поле ввода уже имело фокус (было выбрано), являясь готовым к вводу значения.
`checked` | Атрибут проверяет, установлен ли флажок по умолчанию при загрузке страницы для полей типа `type="checkbox"` и `type="radio"`.
`disabled` | Отключает возможность редактирования и копирования содержимого поля.
`form` | Значение атрибута должно быть равно атрибуту `id` элемента `<form>` в этом же документе. Определяет форму, которой принадлежит данное поле.
`formaction` | Задает `url` файла, который будет обрабатывать введенные в поля данные при отправке формы. Задается только для полей типа `type="submit"` и `type="image"`. Атрибут переопределяет значение атрибута `action` самой формы.
`formenctype` | Определяет, как будут кодироваться данные полей формы при отправке на сервер. Переопределяет значение атрибута `enctype` формы. Задается только для полей типа `type="submit"` и `type="image"`. Варианты:<br>`application/­x-www-form-urlencoded` — значение по умолчанию. Все символы кодируются перед отправкой (пробелы заменяются на символ `+`, специальные символы преобразуются в значения ASCII HEX)<br>`multipart/form-data` — символы не кодируются<br>`text/plain` — пробелы заменяются на символ +, а специальные символы не кодируются.
`formmethod` | Атрибут определяет метод, который браузер будет использовать для отправки данных формы на сервер. Задается только для полей типа `type="submit"` и `type="image"`. Переопределяет значение атрибута `method` формы. Варианты:<br>`get` — значение по умолчанию. Данные из формы (пара имя/значение) добавляются в url-адрес и отправляются на сервер: `URL?имя=значение&имя=значение`<br>`post` — данные формы отправляются в виде http-запроса.
`formnovalidate` | Определяет, что данные полей формы не должны проверяться при отправке формы. Переопределяет значение атрибута `novalidate` формы. Можно использовать без указания значения атрибута.
`formtarget` | Определяет, где выводить ответ, полученный после отправки формы. Задается только для полей типа `type="submit"` и `type="image"`. Переопределяет значение атрибута `target` формы. <br>`_blank` — загружает ответ в новое окно/вкладку <br>`_self` — загружает ответ в то же окно (значение по умолчанию) <br>`_parent` – загружает ответ в родительский фрейм <br>`_top` – загружает ответ во весь экран <br>`framename` – загружает ответ во фрейм с указанным именем.
`height` | Значение атрибута содержит количество пикселей без указания единицы измерения. Устанавливает высоту поля формы типа `type="image"`, например, `<input type="image" src="img_submit.gif" height="50">`. Рекомендуется одновременно устанавливать как высоту, так и ширину поля.`list` | Является ссылкой на элемент `<datalist>`, содержит его `id`.Позволяет предоставить пользователю несколько вариантов на выбор, когда он начинает вводить значение в соответствующем поле.
`max` | Позволяет ограничить допустимый ввод числовых данных максимальным значением, значение атрибута может содержать целое или дробное число. Рекомендуется использовать этот атрибут вместе с атрибутом `min`. Работает со следующими типами полей: `number`, `range`, `date`, `datetime`, `datetime-local`, `month`, `time` и `week`.
`maxlength` | Атрибут задает максимальное количество символов, вводимых в поле. Значение по умолчанию 524288 символов.
`min` | Позволяет ограничить допустимый ввод числовых данных минимальным значением.
`multiple` | Позволяет пользователю ввести несколько значений атрибутов, разделяя их запятой. Применяется в отношении файлов и адресов электронной почты. Указывается без значения атрибута.
`name` | Определяет имя, которое будет использоваться для доступа к элементу `<form>`, к примеру, в таблицах стилей css. Является аналогом атрибута `id`.`pattern` | Позволяет определять с помощью **регулярного выражения** синтаксис данных, ввод которых должен быть разрешен в определенном поле. Например, `pattern="[a-z]{3}-[0-9]{3}"` — квадратные скобки устанавливают диапазон допустимых символов, в данном случае — любые строчные буквы, число в фигурных скобках указывает, что нужны три строчные буквы, после которых следует тире, далее — три цифры в диапазоне от 0 до 9.
`placeholder` | Содержит текст, который отображается в поле ввода до заполнения (чаще всего это подсказка).
`readonly` | Не позволяет пользователю изменять значения элементов формы, выделение и копирование текста при этом доступно. Указывается без значения атрибута.
`required` | Выводит сообщение о том, что данное поле является обязательным для заполнения. Если пользователь попытается отправить форму, не введя в это поле требуемое значение, то на экране отобразится предупреждающее сообщение. Указывается без значения атрибута.
`size` | Задает видимую ширину поля в символах. Значение по умолчанию — 20. Работает со следующими типами полей: `text`, `search`, `tel`, `url`, `email` и `password`.
`src` | Задает `url` изображения, используемого в качестве кнопки отправки данных формы. Указывается только для поля `<input type="image">`.
`step` | Используется для элементов, предполагающих ввод числовых значений, указывает величину увеличения или уменьшения значений в процессе регулировки диапазона (шаг).
`type`

`button` — создает кнопку. <input type="button" value="Кнопка">

checkbox — превращает поле ввода во флажок, который можно установить или очистить, например,  
 У меня есть автомобиль

color — генерирует палитры цветов в поддерживающих браузерах, давая пользователям возможность выбирать значения цветов в шестнадцатеричном формате.  

date — позволяет вводить дату в формате дд.мм.гггг.  
День рождения: 

datetime-local — позволяет вводить дату и время, разделенные прописной английской буквой Т по шаблону дд.мм.гггг чч:мм.  
День рождения — день и время: 

email — браузеры, поддерживающие данный атрибут, будут ожидать, что пользователь введет данные, соответствующие синтаксису адресов электронной почты.  
E-mail: 

file — позволяет загружать файлы с компьютера пользователя.  
Выберите файл: 

hidden — скрывает элемент управления, который не отображается браузером и не дает пользователю изменять значения по умолчанию.

image — создает кнопку, позволяя вместо текста на кнопке вставить изображение.  

month — позволяет пользователю вводить год и номер месяца по шаблону гггг-мм.  

number — предназначено для ввода целочисленных значений. Его атрибуты min, max и step задают верхний, нижний пределы и шаг между значениями соответственно. Эти атрибуты предполагаются у всех элементов, имеющих численные показатели. Их значения по умолчанию зависят от типа элемента.  
Укажите количество (от 1 до 5): 

password — создает текстовые поля в форме, при этом вводимые пользователем символы заменяются на звездочки, маркеры, либо другие, установленные браузером значки.  
Введите пароль: 

radio — создает переключатель — элемент управления в виде небольшого кружка, который можно включить или выключить.  
Вегетарианец: 

range — позволит создать такой элемент интерфейса, как ползунок, min / max — позволят установить диапазон выбора 

reset — создает кнопку, которая очищает поля формы от введенных пользователем данных.  

search — обозначает поле поиска, по умолчанию поле ввода имеет прямоугольную форму.  
Поиск: 

submit — создает стандартную кнопку, активизируемую щелчком мыши. Кнопка собирает информацию с формы и отправляет ее для обработки.  

text — создает текстовые поля в форме, выводя однострочное текстовое поле для ввода текста.  

time — позволяет вводить время в 24-часовом формате по шаблону чч:мм. В поддерживающих браузерах оно отображается как элемент управления в виде числового поля ввода со значением, изменяемым с помощью мыши, и допускает ввод только значений времени.  
Укажите время: 

url — поле предназначено для указания URL-адресов.  
Главная страница: 

week — соответствующий инструмент-указатель позволяет пользователю выбрать одну неделю в году, после чего обеспечит ввод данных в формате нн-гггг. В зависимости от года число недель может быть 52 или 53.  
Укажите неделю:
